# Define-author-of-the-text
Учебный проект. Определение автора текста, с графическим интерфейсом.
### 1)	Реализована обработка текста: 
##### a.	Все буквы приведены к нижнему реестру, 
##### b.	Удалены все буквы кроме букв русского алфавита, 
##### c.	Удалены html тэги, 
##### d.	Удалена вся пунктуация для облегчения процесса токенизации.
### 2)	Выполнено разбиение текста на токены. 
Для улучшения качества разбиения использован пакет библиотек и программ для символьной и статистической обработки естественного языка nltk. Выполнено разбиение текста на биграммы (по два слова)
### 3)	Реализована отдельная процедура обработки и сохранения текста.
Для того, чтобы пользователь мог сохранить обработанную выборку текста и потом быстро получить к ней доступ и подать текст для проверки. Таким образом, для еще одной проверки текста на авторство пользователю не понадобиться заново обрабатывать выборку, он уже будет иметь сохранённую.
### 4)Подсчитана вероятность каждого слова в тексте. 
Это было выполнено с помощью метода CountVectorizer библиотеки sklearn. Также была решена проблема с часто встречающимися словами: выставлено подобранное эмпирическим путем значение максимальной возможной вероятности слова в тексте. Благодаря такому подходу не пришлось использовать список стоп-слов.
### 5)	Посчитана близость теста.
Далее рассчитан косинус для каждого текста в выборке с текстом, автора которого требуется проверить. Берется максимальный косинус из всех посчитанных, так как это и будет наиболее близкий текст по встречающимся словам. На основе полученного результата определяется автор текста.
### 6) Реализован графический интерфейс.
